Navaratri Puja, Just Surrender Hampstead, London (UK), 19 October 1980
Navaratri Puja, Sadece Teslim Olun Hampstead, Londra (İngiltere), 19 Ekim
So you have already heard about the importance of today in the life of the Goddess.
Tanrıça'nın hayatında bugünün önemini zaten duymuşsunuzdur.
And that today is Ravana was killed
Ve bugün Ravana'nın öldürüldüğü
and that’s how there were celebrations.
ve bu yüzden de kutlamalar yapılan gün.
It still reflects itself [unsure]
Bu hala kendini yansıtıyor [belirsiz]
As you know very well
Çok iyi bildiğiniz gibi,
that all the satanic forces which one had to face one at the time
o zamanlar karşı karşıya gelinen tüm şeytani güçler
are all back on the stage and they are to be defeated.
yeniden sahneye çıktı ve onların yenilmeleri gerekiyor.
The greatest problem of modern times is
Modern zamanların en büyük sorunu,
that these satanic forces have taken a very subtle form
bu şeytani güçlerin çok süptil bir forma bürünmüş olmaları
and they enter into your psyches and into your egos.
ve ruhlarınıza ve egolarınıza girmeleri.
And you are the saints, you are the bhaktas, you are the devotees of the Goddess.
Ve sizler azizlersiniz, sizler bhakta'larısınız, sizler Tanrıça'nın adanmışlarısınız.
It’s a very delicate situation when the confusion is there.
Kafa karışıklığı olduğunda durum çok hassas hale gelir.
When the saints are attacked, the aggressor can be removed,
Azizler saldırıya uğradığında, saldırgan ortadan kaldırılabilir,
but the saint becomes mixed up or confused with negative forces,
ancak aziz negatif güçlerle karışır veya kafası karışır
which is very difficult to make him see the light.
ve bu durumda onun ışığı görmesini sağlamak çok zorlaşır.
And you have seen this situation very well.
Ve siz bu durumu çok iyi gördünüz.
And the subtler you grow, the subtler they became.
Siz ne kadar süptil olursanız, onlar da o kadar süptil bir hale gelirler.
And they start giving you ideas which are so negative,
Ve size çok negatif fikirler vermeye başlarlar,
but you cannot see them.
ama siz bunları göremezsiniz.
So the problem today is very delicate.
Dolayısıyla bugün sorun çok hassastır.
There are no absolute saints and there are no absolute bad people.
Mutlak azizler yoktur ve mutlak kötü insanlar da yoktur.
Such a mixture, a confusion,
Böyle bir karışım, böyle bir kafa karışıklığı,
that is what is Kali Yuga is, these modern times are.
Kali Yuga budur, modern zamanlar budur.
The only way to get rid of them is to surrender.
Onlardan kurtulmanın tek yolu teslim olmaktır.
That is the only way, there is no other way around.
Tek yol budur, başka bir yolu yoktur.
Because when you surrender,
Çünkü teslim olduğunuzda,
the spirits, the negativities, the satanic forces just disappear
ruhlar, negativiteler, şeytani güçler
because they are not effective.
etkisiz oldukları için ortadan kaybolurlar.
They have no business to be there.
Orada olmaları için hiçbir neden yoktur.
They have no interest in a person who is surrendered to God.
Tanrı'ya teslim olmuş bir insana ilgi duymazlar.
They cannot surrender.
Onlar teslim olamazlar.
If they surrender, they’ll also become saints.
Teslim olurlarsa, onlar da aziz olurlar.
All the time to think: “What are my catches? What are my negativities?” Is not going to help you.
Sürekli " Benim catch'larım nelerdir? Benim negativitelerim neler?"
Just surrender all these ideas that are coming to you
diye düşünmenin size bir faydası olmayacaktır. Siz gelen tüm bu fikirleri teslim edin
and you’ll find that all absurd ideas will run away.
ve tüm saçma fikirlerin kaçıp gittiğini göreceksiniz.
This is the easiest way to get rid of your problems, is just to surrender.
Sorunlarınızdan kurtulmanın en kolay yolu, sadece teslim olmaktır.
After all, all these horrible people, all the horrible deities, enemies,
Sonuçta, Tanrıça ile savaşmak için ortaya çıkan tüm bu korkunç insanlar,
who came forward to fight the Goddess, are there as long as you nurture them.
tüm korkutucu Deityler, düşmanlar, siz onları beslediğiniz sürece oradadırlar.
As soon as you surrender yourself,
Siz kendinizi teslim eder etmez,
they find you of no use for themselves
sizin kendileri için bir faydanız olmadığını anlarlar
and they go to other half-baked people.
ve diğer yarım yamalak insanlara giderler.
The growth will only come, when the surrender is complete.
Büyüme, ancak teslimiyet tam olduğunda gerçekleşir.
One has to know that the powers are tremendous.
Kişinin güçlerin muazzam olduğunu bilmesi gerekir.
You cannot conceive it as it is said by Markandeya.
Markandeya'nın dediği gibi, bunu siz kavrayamazsınız.
You cannot conceive it; it is beyond your conception.
Siz bunu kavrayamazsınız; bu sizin kavrayışınızın ötesindedir.
Outwardly you cannot understand, you just cannot understand.
Dışarıdan bakarak anlayamazsınız, sadece anlayamazsınız işte.
Under such circumstances, the best thing is to surrender yourself.
Böyle bir durumda en iyi şey teslim olmaktır.
Now with surrendering, what do you surrender?
Peki, teslim olmakla,  siz  neyi teslim edersiniz?
What do you surrender? It’s your ego and your super-ego
Neyi teslim edersiniz? Egonuzu ve süper egonuzu
and it is completely cleansed and drenched in the blessing.
teslim edersiniz ve bunlar tamamen arınır ve kutsamayla sırılsıklam olur.
Because you cannot give anything,
Hiçbir şey veremeyeceğiniz için,
you have to receive the blessings
kutsamaları almanız gerekir
and to receive the blessings you have to just surrender.
ve kutsamaları almak için ise, sadece teslim olmanız gerekir.
It is so simple.
Bu çok basit.
The easiest way to solve all your problems is to surrender.
Tüm sorunlarınızı çözmenin en kolay yolu teslim olmaktır.
Just say: “I surrender”. For Realized souls this should be their mantra.
Sadece şunu söyleyin: "Teslim oluyorum" deyin. Aydınlanmış ruhlar için, bu onların mantrası olmalıdır.
And you will be amazed how all your problems will vanish.
Ve tüm sorunlarınızın nasıl ortadan kaybolduğuna şaşıracaksınız.
Because not only that the powers are tremendous,
Çünkü güçler sadece muazzam olmakla kalmaz,
but as you are Realized souls
aynı zamanda sizler Aydınlanmış ruhlar olduğunuz için
all the divine Forces, all the divine Deities,
tüm Tanrısal Güçler, tüm ilahi Deityler,
all the Eternal Beings, Chiranjivas,
tüm Ebedi Varlıklar, Chiranjivalar,
all the angels and the ganas,
tüm melekler ve ganalar,
all of them are looking after you.
hepsi sizinle ilgilenirler.
But they know one thing, those who are surrendered and those who are not surrendered.
Ama onlar bir şeyi bilirler, teslim olanları ve teslim olmayanları.
You just surrender the problem,
Siz sadece sorunu teslim edin
and you will be surprised that the answer will come in such a miraculous way.
ve cevabın bu kadar mucizevi bir şekilde geleceğine şaşıracaksınız.
Just surrender. Do not take any responsibility upon yourself. Just surrender.
Siz sadece teslim olun. Kendinize herhangi bir sorumluluk yüklemeyin. Siz sadece teslim olun.
Because how far you can go into the solution? Up to your rationality.
Çünkü çözüme ne kadar yaklaşabilirsiniz ki? Mantığınızın sınırları kadar.
Beyond that you are your Spirit, and the Spirit is connected to the Divine.
O sınırların ötesinde siz Ruhsunuz ve Ruh, Tanrı'ya bağlıdır.
So best is to surrender
Bu yüzden en iyisi teslim olmaktır
and the whole thing will show such light and such beauty and such meaning.
ve her şey o kadar ışık, o kadar güzellik ve o kadar anlam kazanacaktır.
In the modern times now the work is not the same way as it was where it is described,
Modern zamanlarda iş, o zamanlar anlatıldığı gibi değildir,
when the Raudrarupa or that the Chandrarupa you see there, was there at the back.
Rudra Roop (Rudra gibi olan /kükreyen) veya Chandra rupa'nın (Ay gibi olan) orada, arkada olduğu zamanlardaki gibi değildir.
It’s a mine work, it’s a Mother, it’s a simple, loving, compassionate.
Bu bir maden işidir, bu bir Anadır, basit, sevgi dolu, şefkatli.
For your protection, this rupa is there, but you do not see it.
Sizi korumak için bu rupa (form, şekil, görünüm) oradadır, ama siz onu görmüyorsunuz.
You are completely protected, be sure of it.
Tamamen korunuyorsunuz, bundan emin olun.
And all your powers after Realization of giving Kundalini awakening,
Ve Kundalini uyanışını vermek, insanları iyileştirmek, Sahaja Yoga hakkında konuşmak
or of curing people, or of talking about Sahaja Yoga, or spreading it,
veya onu yaymak gibi, Aydınlanmadan sonra sahip olduğunuz tüm güçler,
any, any kind of thing that you want is all granted, is all flowing through.
istediğiniz her şey size verilir, hepsi akar.
And as you know, that there are many saints, who have said,
Ve bildiğiniz gibi, birçok aziz,
that “Why these Sahaja Yogis, they should be granted this great boon?”
"Neden bu Sahaja Yogiler bu büyük lütfu hak ediyorlar?" demiştir.
So one can say it’s a whim, all right.
Yani bunun bir heves olduğunu söyleyebiliriz, tamam.
There is one more thing.
Bir şey daha var.
I was happy to learn that the great poet of this country, Blake, had prophesied about Me.
Bu ülkenin büyük şairi Blake'in Benim hakkımda kehanette bulunduğunu öğrenmekten dolayı mutlu oldum.
And it is so beautifully done, that He said that England is going to be the Jerusalem.
Ve bunu o kadar güzel yapmış ki, O İngiltere'nin Kudüs olacağını söylemiş.
This is going to be the pilgrimage.
Burası hac yeri olacak.
The venue has shifted.
Mekân değişti.
And then He has very beautifully-
Ve sonra çok güzel bir şekilde...
have you got the thing to read? Oh, haven’t brought it.
Okumak için kitabınız var mı? Oh, getirmedim.
But what reading, that He has said that
Ama okuduğumda,
first the furnace will be burning in Surrey Hills, where I came first,
fırının ilk önce Surrey Hills'te yanacağını söyledi, Benim ilk geldiğim yer,
and then He has mentioned Lambeth Vale, where we have got our Ashram,
ve Kudüs
where the foundations will be laid, we have laid the foundations.
Hindistan'da değil,
And that Jerusalem is going to be in England, not in India.
İngiltere'de olacak.
And you are the people responsible for this Jerusalem.
Ve bu Kudüs'ten sorumlu olanlar sizlersiniz.
Today is the day for which in India everybody is doing Puja.
Bugün, Hindistan'da herkesin Puja yaptığı gün.
And all the Sahaja Yogis today, in every center there is a Puja today.
Ve bugün tüm Sahaja Yogiler, her merkezde de bugün bir Puja var.
And they are all thinking of you people.
Ve hepsi sizleri düşünüyor.
So you have to receive the supreme bliss today, the supreme bliss, only by surrender.
Bu yüzden bugün sadece teslim olarak yüce mutluluğu, yüce mutluluğu almalısınız.
Today the vibrations are tremendous.
Bugün vibrasyonlar muazzam.
Keep all your doubts and all your nonsensical things outside.
Tüm şüphelerinizi ve tüm saçma sapan şeylerinizi dışarıda bırakın.
Just receive it and get it.
Sadece alın ve onu elde edin.
These things are going to help you, nothing else.
Bu şeyler size yardımcı olacak, başka hiçbir şey değil.
Because you don’t have to give Me anything, but receive it yourself.
Çünkü siz Bana hiçbir şey vermek zorunda değilsiniz, sadece bunu kendiniz kabul edin.
Receive it as much as you can.
Mümkün olduğunca çok kabul edin.
This Havan you know is a very good thing for reciting the name of the Goddess.
Bu Havan, Tanrıça'nın adını zikretmek için çok iyi bir şey.
Her eyes are given by fire, [Agni] as they say,
Onun gözleri ateş tarafından verilmiştir, [Agni] dedikleri gibi,
and in that light, in that fire, in the name of Goddess,
ve o ışıkta, o ateşte, Tanrıça'nın adıyla,
we awaken our Deities within us
içimizdeki Tanrılarımızı uyandırır
and burn away all that is wrong in these particular chakras which invoke those powers.
ve bu güçleri çağıran bu çakralardaki tüm yanlışları yakıp yok ederiz.
So with devotion and understanding you have to do it.
Bu yüzden, bunu adanmışlık ve anlayışla yapmalısınız.
Because you are really privileged people, today, extremely privileged.
Çünkü bugün sizler gerçekten ayrıcalıklı insanlarsınız, son derece ayrıcalıklı.
Be proud of that, and do with that devotion all these things.
Bununla gurur duyun ve tüm bunları bu adanmışlıkla yapın.
Today is a very much better time
Bugün çok daha iyi bir zaman
because the Dashara and the Navaratri, both are combined at this time.
çünkü Dashara ve Navaratri, ikisi de bu zamanda birleşiyor.
And so it has worked out very well.
Ve bu çok iyi sonuç verdi.
We should do it with full devotion.
Bunu tam bir adanmışlıkla yapmalıyız.
I think very few people can put in the fire, but we can all do symbolically and say this.
Sanırım çok az kişi ateşe atabilir, ama hepimiz sembolik olarak yapabilir ve bunu söyleyebiliriz.
And how many names do you want to take away?
Kaç isim söylemek istiyorsunuz?
Hundred-and-eight?
Yüz sekiz mi?
Sahaja Yogi: Thousand.
Sahaja Yogi: Bin.
Shri Mataji: “What’s it?
Shri Mataji: Ne?
Shri Mataji: You would like to thousand? That is a good idea.
Shri Mataji: Bin mi istiyorsunuz? Bu iyi bir fikir.
If you have that much devotion it will be the best
Eğer o kadar adanmışsanız,
because it will about take two hours at the most, at the most.
bu en iyisi olacaktır, çünkü en fazla iki saat sürer.
Not two hours, I think one hour if we go fast.
İki saat değil, hızlı gidersek bir saat kadar sürer diye düşünüyorum.
Will you be able to say all that?
Hepsini söyleyebilecek misiniz?
Do you think it’s easy?”
Kolay olduğunu düşünüyor musunuz?
Sahaja Yogi: “Yes.”
Sahaja Yogi: Evet.
Shri Mataji: “One thousand names.
Shri Mataji: Bin isim.
Or else, you can give food to children.
Ya da çocuklara yemek verebilirsiniz.
They will be tired.
Yorgun olacaklar.
What do you think? Let’s try it.
Ne dersin? Deneyelim.
In India they would do one thousand.
Hindistan'da bin isimle yaparlardı.
Sahaja Yogi: Then we will do thousand.
Sahaja Yogi: O zaman bin tane yapalım